♪Trói buộc thân tôi♪
♪Giơ tấm biển bắt tôi cúi đầu♪
♪Giam cầm hồn tôi♪
♪Bắt tôi nhẫn nhịn
chịu đựng những giáo điều♪
♪Cười nhạo tương lai tôi♪
♪Bước chân chẳng thể ra khỏi nhà♪
♪Bắt tôi cam chịu, thôi đừng tranh đấu♪
♪Ngoan ngoãn sống hết cuộc đời♪
♪Nhưng tôi nghe thấy tiếng gió♪
♪Đến từ biển cả, từ trời bao la♪
♪Gió bảo tôi chớ cúi đầu♪
♪Cúi đầu sẽ phải vào lồng giam♪
♪Bạn là sóng biển dạt dào♪
♪Cũng là cơn gió thổi lao xao♪
♪Sao có thể bị gông cùm xiềng xích♪
♪Không thể thuần phục,
không thể bị giam cầm♪
♪Là lưỡi dao sắc bén trong mắt tôi♪
♪Thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy đâm xuyên phá lồng thôi♪
♪Sự khổ luyện của tôi♪
♪Nỗi đớn đau của tôi♪
♪Rồi sẽ hóa ca từ♪
♪Tôi là tôi♪
♪Là kẻ mang tham vọng tột bậc♪
♪Nếu thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy xông lên phá vỡ nó♪
♪Để trở thành chính tôi♪
[Chước Chước Thiều Hoa]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Kẻ Tham Vọng"
của Thạch Đầu Dữ Thủy ]
[Tập 7]
Vậy nên thay vì nắm giữ trong tay,
chi bằng hào phóng tặng cho người khác,
lấy đó làm con bài thương lượng,
để bàn các điều kiện khác
với hiệu thuốc Thủ Nguyên.
Những điều kiện khác là gì?
Toàn bộ phấn Ngọc Dung bán ra
đều bắt buộc phải gắn nhãn hiệu Trần Ký.
Mà nhãn hiệu Trần Ký
hoàn toàn thuộc về chúng ta.
Nhãn hiệu Trần Ký này
hiện giờ không có giá trị gì đâu.
Đúng là hiện giờ không có giá trị,
nhưng nếu chúng ta có thể lợi dụng
các mối quan hệ
của hiệu thuốc Thủ Nguyên,
rồi tận dụng sự săn đón của mọi người
với phấn Ngọc Dung bây giờ
để làm nhãn hiệu Trần Ký
nổi tiếng khắp cả nước,
vậy thì về sau,
cho dù chúng ta dùng nhãn hiệu này
để bán bất cứ thứ gì
đều sẽ làm ít được nhiều.
Phải đó, cha,
con thấy Thiều Hoa nói khá có lý.
Với đà hiện tại của chúng ta,
mỗi tháng bán thêm 500 đồng
không phải là không thể,
không cần thiết phải hợp tác với họ.
Nhãn hiệu Trần Ký này
chỉ cần chúng ta làm từng chút một,
rồi có ngày cũng sẽ vượt trội hơn người.
Không cần thiết
phải mượn cái thế của bọn họ đâu.
Cha nói phải ạ.
Nhưng con chỉ sợ làm từ từ
thì không biết khi nào
mới đến được ngày đó.
Việc này không cần bàn thêm nữa.
Cha.
Cứ quyết định vậy đi.
Không sao chứ?
Cha vẫn quá coi trọng
lợi ích nhỏ trước mắt.
Chắc chắn là cha có suy tính của cha.
Mua nhiều báo thế?
Vâng.
Nghiên cứu gì thế?
Chuyện chiến tranh Nam Bắc.
Sao tự dưng em lại quan tâm
đến chuyện chiến tranh vậy?
Hôm nay anh không nghe
chủ tiệm Cao đó nói sao?
Hiệu thuốc Thủ Nguyên
và nhà họ Điền ở Thượng Hải
đã đánh nhau túi bụi
vì đơn hàng quân nhu đó ấy.
Vậy thì làm sao?
Trai cò tranh nhau,
ngư ông đắc lợi chứ sao.
Hiệu thuốc Thủ Nguyên
và nhà họ Điền ở Thượng Hải
cũng đâu phải là trai với cò.
Đó là hai ông lớn ở hai vùng Bắc Nam
trong ngành dược liệu đấy.
Hiệu thuốc Trần Ký của chúng ta
cũng chẳng phải ngư ông,
là cái tôm, cái tép thôi.
Thần tiên bọn họ đánh nhau,
đám người phàm như chúng ta
chỉ cần lo chút thức ăn trong bát là đủ.
Sao tầm nhìn của anh hạn hẹp thế hả?
Huyên Huyên cũng cười anh rồi đấy.
Nhưng mà
em nghiên cứu chuyện chiến tranh
cũng không thể
chỉ đọc báo Bắc Kinh được,
còn phải đọc báo Thượng Hải nữa.
Báo Thượng Hải sao?
Ngày mai anh đi tìm thử cho em
tờ "Nhật Báo Dân Quốc",
"Thân Báo".
Em phải hiểu tình hình cả hai bên
mới có thể hiểu toàn diện
về cục diện này.
Sao anh hiểu cả về báo Thượng Hải thế?
Còn nữa,
có mấy nhà báo
viết những bài rất có trình độ,
em cũng phải đọc thử đi.
Vâng.
Đại Thuận,
em rút lại câu nói lúc nãy của em,
tầm nhìn của anh không hạn hẹp chút nào.
[Khách sạn Bắc Kinh]
Tôi ngồi đây được chứ?
Xin chào,
tôi là Chử Thiều Hoa
từ hiệu thuốc Trần Ký.
Chắc cô tìm nhầm người rồi.
Nếu vì lợi ích,
vậy chắc chắn phải tìm đặc sứ Từ
và chủ nhiệm Lan.
Nếu ngoài việc lợi ích
còn muốn cứu đời giúp người,
vậy chỉ có thể
tìm phó quan Thương anh thôi.
Không nhìn ra cô còn khá khéo miệng đấy.
Đây là bảng báo giá
của hiệu thuốc Trần Ký chúng tôi.
Phó quan Thương, anh xem là sẽ biết,
hiệu thuốc Trần Ký chúng tôi
không chỉ khéo nói
mà còn biết làm việc nữa.
Nào, hóa đơn.
Nhàm chán quá rồi đấy.
Đây là hiệu thuốc nhà cô
điều chế các gói thuốc khác nhau
dựa trên các tình trạng thương tích
khác nhau sao?
Cùng là cầm máu, giảm đau,
vị trí các vết thương khác nhau,
dược liệu sử dụng cũng có khác biệt.
Ví dụ như,
lần trước phó quan Thương
trúng đạn ở sống lưng,
nếu kịp thời dùng gói thuốc chỉnh xương
của chúng tôi,
chắc chắn sẽ không để lại
mầm bệnh sưng đau khi trời mưa.
Sao cô biết
trước đây tôi từng trúng đạn
ở sống lưng?
Rồi sao lại biết tôi có mầm bệnh này?
Phó quan Thương từng tham gia
thảo phạt quân phản nghịch,
xung phong đi đầu, phong thái hùng dũng.
Những chuyện đó
đều từng được đăng lên báo cả,
dân thường như chúng tôi
ai ai cũng có ấn tượng.
Chuyện cũ rồi, không đáng nhắc đến.
Phó quan Thương, sao không xem thêm
báo giá của chúng tôi đi?
Thứ cho tôi nói thẳng,
nếu mấy người báo giá như thế
thì không có mấy phần thắng đâu.
Mức báo giá này
của hiệu thuốc Trần Ký chúng tôi
có thể không phải thấp nhất,
nhưng anh xem nguyên liệu
của chúng tôi đi,
chắc chắn là thật nhất, tốt nhất.
Cô nói vậy, thế cô bảo đảm kiểu gì?
Ngày ký hợp đồng
sẽ tặng kèm sản phẩm mẫu,
nếu khi giao hàng,
anh phát hiện hàng thật
không khớp với mẫu,
hiệu thuốc Trần Ký chúng tôi
tự nhận tiền phạt gấp mười lần.
Quả thực không có hiệu thuốc nào
dám ký điều khoản như vậy.
Nếu tôi đoán không nhầm,
tháng Chín quân Tấn sẽ xuôi Nam,
chiến trường sẽ chủ yếu ở vùng Hồ Nam.
Lúc đó chưa qua cái nóng mùa hè,
phương Nam lại ẩm ướt,
binh sĩ phương Bắc
rất dễ cảm nắng hoặc mắc bệnh sốt rét.
Vì vậy ngoài thuốc điều trị vết thương
do súng đạn, đao kiếm,
tôi còn thêm vào
các dược liệu thanh nhiệt giải độc,
trừ ẩm,
cầm tiêu chảy
như hoắc hương, hoàng liên, phục linh.
Cô còn nghiên cứu cả cái này?
Chiến sự khó lường,
ngộ nhỡ không thể tốc chiến tốc thắng,
thời tiết lại chuyển từ nóng sang lạnh,
nhất là bệnh do cái nóng mùa hè
chưa dứt,
lại dễ mắc cảm lạnh,
thế sẽ càng phiền phức hơn.
Vì vậy tôi lại thêm vào cả
dược liệu chuyên chữa trị
trong nóng ngoài lạnh,
đến lúc đó
để y quan lấy thuốc theo đơn là được.
Nhọc lòng thế này,
vất vả cho hiệu thuốc nhà cô rồi.
Thực ra,
chúng tôi thà không kiếm số tiền này,
chỉ mong không có chiến tranh.
Nhưng việc lớn của quốc gia
không đến lượt chúng tôi quyết định,
điều duy nhất chúng tôi có thể làm
là hi vọng các binh sĩ
cố hết sức đừng để bị thương.
Ngộ nhỡ bị thương,
ít nhất cũng có thể
nhận được sự cứu chữa
kịp thời nhất, hiệu quả nhất,
giảm bớt đi đau đớn.
Giá mà tất cả mọi người
đều có thể nghĩ như tiệm cô thì tốt rồi.
Nhưng đám người kia,
bọn họ chỉ nghĩ đến hoa hồng của mình,
lợi nhuận của mình.
Còn sự sống chết của những binh sĩ
chiến đấu nơi tiền tuyến,
bọn họ vốn chẳng hề quan tâm.
Phó quan Thương,
lẽ nào không thể cố gắng thêm chút nữa
vì các binh sĩ tiền tuyến sao?
Tôi ư?
Tôi thấp cổ bé họng.
Nhưng đến cuối cùng
người ra chiến trường
đều là anh em của anh mà.
Tôi đành nói thật với cô vậy.
Mặc dù hiện giờ đơn đặt hàng này
vẫn chưa có kết quả cuối cùng,
nhưng đặc sứ Từ
đã nhắm hiệu thuốc Thủ Nguyên,
còn chủ nhiệm Lan
thì ưng hiệu thuốc Điền Thị
ở Thượng Hải.
Cho dù hiệu thuốc nhà cô
có thực lực đến đâu,
có lòng thành ra sao,
cũng không có hy vọng đâu.
Tôi hiểu rồi.
Nhưng tôi hy vọng,
cuối cùng
dù hiệu thuốc nào nhận được đơn hàng
đều có thể làm theo tiêu chuẩn này.
Không vì điều gì khác,
chỉ là hy vọng có thêm nhiều chiến sĩ
có thể sống sót trên chiến trường thôi.
Cảm ơn cô.
Đây là…?
Mấy hôm trước tôi ở chỗ đặc sứ Từ
có nghe thấy anh cứ ho liên tục,
thế là tôi đặc biệt điều chế chén thuốc
thanh nhiệt, tăng tiết mồ hôi,
chuyên trị chứng ho nóng.
Phó quan Thương, tuy mới gặp lần đầu,
nhưng nếu anh tin tôi
thì có thể thử xem.
Tôi tin.
[Lâm Phương Lâu]
Chuyện này
hơi khó làm đấy.
Nếu chuyện này
để người khác làm,
thì quả thực rất khó.
Nhưng nếu đại ca Triệu làm
thì là chuyện dễ như trở bàn tay thôi.
Câu này tôi thích nghe.
Tuy tôi cũng quen biết kha khá
ở tám ngõ lớn,
mọi người cũng đều nể mặt tôi,
nhưng nếu không có mấy thứ leng keng
cũng không dễ làm đâu.
Tôi đưa ông 500 đồng bạc.
Thật à?
Thật.
Nhưng nói trước nhé,
chỉ khi việc xong xuôi
mới có 500 đồng bạc này.
Nếu không được việc,
một đồng cũng không có.
Mợ cả à,
cô cũng được quá nhỉ.
Sao đây, cô không định bỏ một đồng nào,
muốn tôi làm không công à?
Tôi làm thế
là để ông không phải mất đồng nào,
làm một vụ lớn cùng tôi đấy.
Đây… đây gọi là làm ăn à?
Lỗ, ông không mất bất cứ thứ gì,
cùng lắm là mất công vô ích một phen.
Nhưng nếu lời,
ít nhất ông cũng lấy được 500 đồng bạc.
Tôi nói cô này,
chuyện của Lộ Ngưng Hương và Tiểu Ngũ,
hai ta vẫn chưa tính sổ đâu.
Lộ Ngưng Hương làm sao nào?
Diễn, cứ diễn đi.
Tôi nghe nói rồi,
Lộ Ngưng Hương
vừa bước ra khỏi Lâm Phương Lâu này
liền lập tức biến thành
một người khỏe mạnh.
Còn nữa,
thằng Tiểu Ngũ kia
là họ hàng của cô sao?
Cái này cũng không thần kỳ đến thế đâu,
chỉ là tôi cũng
không ngờ đến chuyện này,
thật sự cứu sống được Lộ Ngưng Hương
cũng coi như tôi kiếm được chút hời.
Nhưng còn về tên Tiểu Ngũ này,
tôi phải nói thật với ông.
Hắn quả thực
không phải bà con xa của tôi.
Nhưng tôi tìm hắn
là bởi vì
hắn lấy trộm
một thứ quan trọng của họ hàng tôi.
Tìm lại được chưa?
Vẫn chưa,
có đánh chết hắn cũng không chịu nói.
Ông bảo tôi còn làm gì được đây?
Phải rồi, đại ca Triệu,
hay là ông hỏi hắn thử.
Nếu ông ra tay,
chắc chắn hắn không dám không nói.
Nếu tìm được món đồ đó,
chúng ta chia đôi tiền thưởng.
Bao nhiêu?
Là 2500 đồng bạc.
Nhìn vào mắt tôi nói lại lần nữa.
Ông cứ muốn
để người ngoài nghe thấy đúng không?
Là 2500 đồng bạc.
Cuối cùng cũng nói được
câu thật lòng với tôi.
Trước mặt ông, tôi đâu dám nói dối chứ.
Chuyện tên Tiểu Ngũ này,
chúng ta hãy tạm gác lại đã.
Chuyện đơn hàng quân nhu mà cô nói…
Được, tính tôi một cổ phần đi.
Vậy cảm ơn ông nhé.
Không phải khách sáo.
Cẩn thận bậc thềm.
Được.
Xin mời.
Nào, nào, nào.
Ông chủ Từ, tôi mời ngài một chén.
Tửu lượng của ông chủ Từ tốt thật đó.
Rượu ngon, người cũng tuyệt.
Đặc sứ Từ, đặc sứ Từ.
Tôi mời anh một chén.
Cảm ơn anh đã quan tâm.
Anh em nhà mình mà,
có gì đâu, có gì đâu.
Tên của cô gái này cũng thú vị đấy,
tên Tiếu Ý Hoan.
Là người của mụ má mì họ Lý
ở hẻm họ Chu,
trong cuộc bầu chọn hoa khôi
ở Tân Thế Giới trước kia
từng đạt được cái gì mà
danh hiệu hoa khôi đứng đầu ấy.
Quả nhiên là xinh đẹp thật.
Chủ tiệm của hiệu thuốc Thủ Nguyên
là Hứa Hoành Niên,
bỏ ra 4000 đồng bạc chuộc cô ta,
rồi lại bỏ thêm 800 đồng bạc
mua nhà cho cô ta.
Sau đó tặng cả cô ấy lẫn căn nhà
cho đặc sứ Từ này luôn.
Tiểu nhị, cho thêm bình rượu.
Người của hiệu thuốc Thủ Nguyên
đúng là ra tay hào phóng thật nhỉ?
Lại chả quá.
Đây là địa chỉ.
[Đức Thắng Môn]
Đại ca Triệu,
tôi nên cảm ơn ông thế nào đây?
Cô khách sáo quá rồi đấy.
Hai chúng ta hết nợ nhé.
Cô uống trà đi.
[Bưu điện đường Tân Hoa]
Xin chào,
tôi muốn hỏi một chút,
muốn gửi bức thư này đến Thượng Hải
thì phải làm thế nào?
Cô chỉ cần bỏ phong thư này
vào trong hòm thư đằng kia là được.
Hòm thư?
Đúng rồi, ngay bên kia.
Vâng, cảm ơn nhé.
Không có gì.
[Gửi: Ban biên tập Thân Báo]
[Hiệu thuốc Thủ Nguyên
hối lộ đặc sứ đốc quân Sơn Tây]
Thế này phải làm sao đây hả?
Đã nói là
không ai biết chuyện này cơ mà?
Sao nhà báo lại đăng hết
mọi chuyện lên thế hả?
Thế… thế này… tôi…
tôi về phải ăn nói
với đốc quân thế nào đây?
Nhà họ Điền,
chắc chắn là nhà họ Điền.
Làm sao anh biết?
Chẳng phải rõ rành rành đó sao.
Nếu không phải là ý của cậu cả Điền,
sao báo chí Thượng Hải có thể để ý
chuyện vặt vãnh này được?
Vậy bọn họ
đúng là một tên trúng hai đích.
Bọn họ hạ bệ tôi,
để tên anh họ của bà lẽ đó
trèo lên thay,
đơn đặt hàng quân nhu
sẽ về tay nhà bọn họ hết.
Được thôi.
Nếu bọn họ đã không tuân thủ quy tắc,
vậy đừng trách tôi không từ thủ đoạn.
Tôi đã cử người gửi tờ "Thân Báo" đó
về Sơn Tây rồi.
Đốc quân Diêm
vốn ghét nhất là tham nhũng.
Anh cứ chờ đi,
không quá ba ngày,
có kẻ sẽ phải lủi thủi cuốn gói hành lý
về quê làm ruộng thôi.
Vậy chủ nhiệm Lan,
hợp đồng giữa chúng ta…
Ký,
ký ngay và luôn.
Vậy cảm ơn chủ nhiệm Lan nhé.
Tôi còn phải cảm ơn anh kìa,
lại nghĩ ra được chiêu này.
Chiêu gì vậy?
Không phải anh tuồn giao dịch ngầm
của bọn họ
cho bên nhà báo à?
Tôi còn tưởng là anh làm chứ?
Không phải anh?
Sao lại là tôi được?
Thế thì là ai?
Mặc kệ là ai,
cứ làm được mối này là được rồi còn gì.
Đúng.
- Nói đúng lắm!
- Chủ nhiệm Lan.
Sao thế?
Anh xem đi.
[Hiệu thuốc Điền Thị ở Thượng Hải
trộn hàng kém chất lượng, không hiệu quả]
Tên khốn Hạ Nguyên này.
Hắn lại dùng chiêu này với tôi.
Mợ cả hiệu thuốc Trần Ký có ở đây không?
Phó quan Thương.
Nghe nói,
báo chí Bắc Kinh
đối đầu với nhà họ Điền,
báo chí Thượng Hải thì nhìn chằm chằm
hiệu thuốc Thủ Nguyên.
Hai bên tranh nhau vạch trần sự mờ ám
trong việc thu mua của hiệu thuốc.
Sau khi biết chuyện,
đốc quân Diêm rất tức giận,
ra lệnh xuống,
hiệu thuốc nào cũng được,
chỉ không được dùng
hiệu thuốc Thủ Nguyên
và hiệu thuốc Điền Thị nữa.
Hai nhà buôn thuốc lớn này
lần này đúng là ngã một cú đau.
Cha, thế vẫn chưa xong đâu.
Đốc quân Diêm
đã cách chức, gọi đặc sứ Từ
và chủ nhiệm Lan về.
Mọi dự án thu mua
đều giao cho phó quan Thương.
Còn phó quan Thương
lại cực kỳ coi trọng
hiệu thuốc Trần Ký chúng ta.
Vậy nên điều kiện chín muồi,
chúng ta được lợi.
Hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
còn có danh tiếng vang xa à?
Đại Thuận,
sao phó quan Thương lại biết
hiệu thuốc Trần Ký chúng ta?
Đều là công lao của Thiều Hoa.
Nó ư?
Nó chỉ ghi chép sổ sách,
kiểm hàng trong tiệm,
nó thì có công gì?
Hay là em tự kể đi.
Em lấy được đơn hàng đó kiểu gì?
Thực ra cũng không có gì.
Phó quan Thương kia
là người thành thực làm việc.
Hơn nữa thuốc của nhà ta
vừa chất lượng, vừa giá cả phải chăng,
giao đơn hàng cho chúng ta
khiến anh ấy yên tâm thôi.
Thiều Hoa,
con im ỉm
lập công lớn rồi.
Nào, nào.
Cha mời con một ly.
Sao lại để ông mời nó?
Ngược ngạo quá đi!
Sao lại ngược?
Thiều Hoa kiếm một phát cho chúng ta
tận 5000 đồng bạc,
bà bảo tôi có nên mời nó không?
Năm nghìn đồng bạc ư?
Bà nhìn bà xem.
Trời ạ.
Thế là mua được bao nhiêu thịt?
Thì…
Nào.
Cảm ơn cha.
Tốt quá đi.
Vậy… cha,
chắc cũng tính là con trả được
hai trăm đồng bạc
trong sổ sách chung rồi nhỉ?
Trả rồi.
Trả hết rồi.
Cha dùng 200 đồng bạc đó
để khích tướng em thôi.
Em biết.
Thông minh thật.
Vợ thằng cả,
cô gầy đi rồi.
Cô thích ăn gì thì ăn đi.
Đúng rồi, chị dâu ăn đi.
Cảm ơn mẹ.
Chỉ tiếc
chuyện góp cổ phần
phấn Ngọc Dung lần này
chưa chốt được.
Nếu không
hôm nay lại có thêm một chuyện vui lớn,
có phải không?
Cha,
làm ăn mà, có được có mất.
Đúng.
Vốn dĩ
cha muốn nhân chuyện
hiệu thuốc Thủ Nguyên
để hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
được lên một tầm cao mới.
Bây giờ xem ra
dù là chuyện gì
cũng vẫn phải dựa vào bản thân,
từ từ rồi làm.
Không sao đâu cha.
Chỉ cần cả nhà ta đoàn kết,
con tin hiệu thuốc Trần Ký
chắc chắn sẽ mạnh lên từng ngày.
Hôm nay con nói một câu thế này.
Cha đừng thấy bây giờ
hiệu thuốc Thủ Nguyên đang ở trên cao,
hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
sẽ có ngày vượt qua họ,
trở thành hiệu thuốc lớn
hàng đầu ở thành Bắc Kinh.
Thiều Hoa,
con nói hay lắm.
Nào, cạn ly, cạn ly.
Nào, nào, nào.
Cạn ly, cạn ly.
Anh Hạ.
Ông chủ.
Đây là
thuốc mà tôi định mang về Nhật Bản.
Mong ông chủ Hạ mua giúp.
Anh Komura,
chúng ta hợp tác lâu như vậy,
đều cực kỳ vui vẻ.
Anh yên tâm đi,
thuốc giao cho anh
chắc chắn là chất lượng tốt nhất,
hơn nữa giá cả cũng ưu đãi nhất.
Vậy thì rất cảm ơn anh Hạ.
Ngoài ra,
tôi còn có
một yêu cầu nho nhỏ.
Có thể tặng tôi
mấy phương thuốc Trung Quốc không?
Anh Komura lại nhắc đến chuyện này
với tôi đấy à?
Tôi nói rồi,
tôi chỉ bán thuốc,
không bán phương thuốc.
Tôi có thể ra giá cao.
Tôi giống anh,
tiền chẳng là gì với Hạ Nguyên này.
Nhưng mà
có một cách đấy.
Mời nói.
Anh cho tôi phương thuốc bí truyền
của Dược phẩm Komura
thì tôi đưa anh phương thuốc của tôi.
Anh Hạ đùa gì thế?
Vậy mới nói.
Nếu đã như thế,
vậy thì…
anh Hạ, tôi đi trước đây.
Hợp tác vui vẻ.
Đưa anh Komura về nhà trọ.
Cha à,
chúng ta mở chi nhánh đi.
Một hiệu thuốc chỉ bán được
trong vòng năm dặm.
Không những mở một, hai hiệu
mà tốt nhất nên mở mười hiệu, trăm hiệu.
Không những phải mở ở thành Bắc Kinh
mà thậm chí còn phải mở ở toàn quốc.
Đại Thuận,
con biết mở một chi nhánh
cần bao nhiêu tiền không?
Đơn hàng quân nhu lần này
vừa khéo kiếm được đủ tiền mà.
Mới vừa có chút lãi
đã mở chi nhánh,
vội quá rồi đấy.
Cha,
con thì thấy
đúng là nên thừa thắng xông lên.
Nhân lúc phấn Ngọc Dung đang là xu thế,
chúng ta mau chóng
mở rộng danh tiếng hiệu thuốc Trần Ký.
Dù sau này không bán được
phấn Ngọc Dung nữa
thì thương hiệu Trần Ký chúng ta
cũng đã sớm vang xa rồi.
Thiều Hoa,
bây giờ hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
mỗi thế này thôi đã sắp không làm xuể.
Nếu mà mở chi nhánh,
con…
chẳng phải thiếu trước hụt sau sao?
Trông thì có vẻ chi nhánh và cửa hiệu
là công việc ở hai nơi khác nhau,
nhưng thực ra công việc
thì vẫn chỉ có thế.
Chỉ là chuyển một nửa số hàng
sang bên kia để bán thôi.
Cũng tức là làm một việc
nhưng kiếm hai lần tiền.
Cha, con tính rồi,
bỏ qua đơn quân nhu kia
thì lãi một năm
của hiệu thuốc Trần Ký ta
cũng chỉ có 3000 đồng bạc.
Nhưng sau khi mở chi nhánh thì khác.
Tổng lãi một năm
của hai cửa hiệu cộng lại
có thể lên tới 8000 đồng bạc.
Nhiều tiền thế
thì nên mua thêm
mấy mẫu đất sẽ an toàn hơn.
Nói chung là con nghe nói
năm xưa dù là vay tiền thì Hạ Nguyên
cũng phải mở chi nhánh
ở những nơi phồn hoa.
Đợi khi các chi nhánh liên kết với nhau,
với người mua
thì là quán to bắt nạt khách,
với người bán
thì là khách giàu, bắt nạt quán.
Cứ như vậy
mới có hiệu thuốc Thủ Nguyên
như hôm nay.
Đúng, lý lẽ là như thế.
Hiệu thuốc Trần Ký có chi nhánh,
có thương hiệu,
thì lượng khách sẽ nhiều lên.
Lượng khách nhiều lên
thì dễ bàn bạc nguồn hàng.
Như vậy cũng có thể giảm giá vốn.
Giảm được giá vốn
thì sẽ kiếm được nhiều tiền còn gì.
Nói đi.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Ông chủ,
do tôi chưa làm tốt chuyện này,
tôi nhận phạt.
Phạt là thứ yếu thôi.
Mấu chốt là sao lại mất đơn hàng,
trong lòng đã rõ chưa?
Rõ.
Do khinh địch.
Chỉ lo tiếp đón đặc sứ Từ
mà không ngờ
cậu Điền lại có thủ đoạn bỉ ổi vậy.
Nhưng cuối cùng
cậu Điền cũng không
lấy được đơn hàng này mà.
Đúng thế.
Để cho một hiệu thuốc nhỏ được hời.
Hiệu thuốc nhỏ à?
Nhỏ cỡ nào?
Hiệu thuốc Trần Ký.
Là hiệu thuốc Trần Ký đó đấy.
Hiệu thuốc Trần Ký cũng may mắn.
Trên thương trường không có may mắn,
chỉ có thực lực.
Vâng.
Những việc này
đều do anh xúi người đi làm à?
Vâng.
Chủ tiệm cũng bất đắc dĩ thôi.
Là…
là cậu Điền
xúi giục phóng viên Thượng Hải
công kích chúng ta trước.
Tôi bị ép phản kháng.
Phóng viên Thượng Hải
sao lại biết tường tận thế?
Cậu Điền nói với họ.
Thế ai nói với cậu Điền?
Việc này… tôi không rõ lắm.
Anh qua lại với đặc sứ Từ,
ngoại trừ người phe mình ra,
còn ai biết được?
Cũng chỉ có mấy người
ở tám ngõ lớn biết.
Tám ngõ lớn à?
Lúc xưa phấn Ngọc Dung
nổi danh lên ở tám ngõ lớn đấy.
Đúng thế.
Ông chủ,
ngài nghi ngờ chuyện này
do hiệu thuốc Trần Ký làm à?
Không đáng để nghi ngờ sao?
Họ là người được lợi cuối cùng mà.
Nếu các con đều thấy ổn
thì mở đi!
Nhưng mà
chúng ta nói trước,
cha trấn giữ tiệm gốc,
chi nhánh
giao cho Đại Thuận và con,
hai con cùng quản lý.
Cảm ơn cha.
Cha,
giao chi nhánh
cho con và Đại Thuận quản lý
không thành vấn đề,
nhưng con còn một điều kiện.
Điều kiện gì?
Con và Đại Thuận
muốn một nửa cổ phần chi nhánh.
Cái gì?
Tôi và cha cô chưa chết đâu,
cô đã muốn tách hộ rồi à?
Mẹ, không phải tách hộ,
là tính toán rõ ràng sổ sách trong nhà.
Cô muốn tính rõ ràng thì cứ tính đi,
dựa vào đâu mà đòi cổ phần?
Mấy năm qua,
chưa nói đâu xa,
chỉ riêng thu nhập của phấn Ngọc Dung
đã chiếm một nửa thu nhập
của hiệu thuốc Trần Ký,
với cả đơn hàng quân nhu
cũng là con giành được,
nhờ đó mới có tiền vốn mở chi nhánh.
Vậy nên con và Đại Thuận
muốn một nửa cổ phần
cũng không quá đáng.
Cổ phần là gì?
Cha cô đã cho cô
hai mươi đồng bạc
làm phần thưởng chưa?
Đại Thuận, Nhị Thuận còn không có,
cô đòi cổ phần gì chứ?
Mẹ,
người làm ở quầy
làm việc máy móc không cần động não,
mỗi tháng còn có lương,
cuối năm chia hoa hồng,
tính một năm
không chỉ 20 đồng bạc đâu nhỉ?
Nghe… nghe thấy chưa?
Chê ông cho nó ít kìa.
Cha, con không chê tiền ít nhé,
con chỉ muốn được coi trọng.
Con tình nguyện cống hiến,
cũng sẵn lòng kiếm tiền cho gia đình,
nhưng tất cả cũng nên có danh phận.
Cô là con dâu nhà họ Trần,
cô muốn danh phận gì nữa?
Ông chủ,
tôi nhớ ra một chuyện,
hôm chủ tiệm gặp đặc sứ Từ lần đầu,
người của hiệu thuốc Trần Ký
cũng ở khách sạn Lục Quốc.
Ngoài ra mợ cả của họ
cũng tỏ ra rất quan tâm
chuyện chúng ta lấy đơn quân nhu.
Nói về phấn Ngọc Dung đi,
bàn với hiệu thuốc Trần Ký đến đâu rồi?
Chưa thành công.
Chưa thành công?
Là thế này,
họ không muốn chia sẻ công thức,
cũng không chấp nhận tỷ lệ bốn, sáu.
Sau đó tôi nhượng bộ chia năm năm,
thái độ của họ cũng lung lay hơn,
nhưng tự dưng lại kiên quyết
chỉ làm thương hiệu Trần Ký này.
Nếu đã vậy
thì không bàn được nữa.
Khá lắm.
Xem ra trước kia
tôi đánh giá thấp
lão gia nhà họ Trần rồi.
Lão gia nhà họ Trần
thận trọng, có kinh nghiệm,
nhưng tôi cảm thấy
người giỏi nhất nhà họ Trần
là mợ cả nhà họ.
Phấn Ngọc Dung là ý tưởng của cô ấy.
Mợ cả.
Cha,
hay là vậy đi,
tạm thời không chia cổ phần nữa.
Thiều Hoa
cứ tạm ở nhà đã.
Với cả
chi nhánh để con quản lý một mình đi.
Một mình con làm được không?
Làm phấn Ngọc Dung
với đơn quân nhu
thì chắc chắn không được,
nhưng hiệu thuốc
thì con vẫn trông được.
Chỉ trông được thôi à?
Trông được chứ,
nhưng ngoài ra,
con tập trung quản lý
chi nhánh này,
chắc chắn không để ý tiệm chính được.
Có thể cha phải thuê người khác,
nhưng người này...
người cha mời
cũng phải có tí năng lực,
còn phải tin tưởng được.
Nhưng con nói thật,
chắc chắn không dễ tìm người như vậy.
Cha muốn giữ người ta lại
thì có thế nào
cũng phải chia cổ phần cho người ta nhỉ.
Tìm người có gì mà không dễ?
Mẹ, mẹ nghe con nói,
chắc chắn không dễ tìm, tại sao?
Ngàn quân dễ kiếm, một tướng khó cầu.
Nếu vậy,
cho các con
một nửa cổ phần chi nhánh.
Cảm ơn cha.
Đừng cảm ơn, cha cũng có điều kiện.
Lợi nhuận hàng năm
của chi nhánh
không được dưới 4000 đồng bạc.
Không thành vấn đề,
mấy điều này có thể viết vào cam kết.
Thiều Hoa, chúng ta là người nhà,
viết cam kết cái gì?
Lẽ nào người cha này
còn nuốt lời à?
Cha,
con không có ý đó,
con chỉ sợ lỡ như
sau này con không
kiếm được ngần này tiền,
cha muốn phạt con
cũng không có căn cứ.
Con dâu,
cha tin con
nhất định sẽ làm được.
Cảm ơn cha.
Được rồi, được rồi, không còn sớm nữa,
mau ngủ đi.
Cảm ơn cha.
Mẹ, bọn con về trước.
Mẹ ngủ sớm đi nhé!
Quyết định chuyện này thế à?
Ngủ đi.
Vui không?
Sao, sợ gì thế?
Anh học chiêu lùi một bước
tiến hai bước từ khi nào thế?
Học em cả mà.
Học tốt lắm.
Thế thôi à?
Khẽ thôi.
- Đừng làm ồn Huyên Huyên.
- Thế là hết à?
[Hiệu thuốc Trần Ký]
Về rồi à?
Về rồi.
Sao rồi?
Nhìn em mệt kìa, đây.
Thêm bát nữa.
Em xem xong nhà rồi,
ngày mai ký được luôn.
Thợ mộc, thợ đá, thợ xây
cũng bàn xong rồi,
ngày mai có thể đặt đồ gia dụng.
Ngày kia em đến chỗ trung gian.
Đừng lao lực quá.
Em… em không mệt,
em muốn chi nhánh chúng ta
khai trương sớm.
Sắp rồi.
Đúng rồi, thư của em.
Thư của em?
Đúng,
gửi từ Thượng Hải.
[Gửi Chử Thiều Hoa]
Chắc chắn là Nhị Nữu viết cho em.
Người viết thuê viết hộ Nhị Nữu nhỉ?
Chữ đẹp lắm.
Thiều Hoa, thấy chữ như gặp mặt,
mình đang làm ở xưởng dệt,
dần dần ổn định.
Trước khi đến Thượng Hải,
mình đã nghe Thượng Hải
phồn hoa, rộng lớn,
lần này tận mắt nhìn thấy
mới biết nhiều thứ chưa từng được nghe,
chưa từng được thấy.
Mình mong cậu cũng có thể
sớm đến Thượng Hải,
thực hiện hoài bão.
Nhị Nữu nói gì?
Đại Thuận.
Chi nhánh tiếp theo của chúng ta
mở ở Thượng Hải đi.
Được thôi.
Chi nhánh sau đó nữa
thì mở ở Quảng Châu.
Được.
Chi nhánh sau sau nữa…
Chi nhánh sau sau nữa mở ở
Hán Khẩu.
Hán Khẩu được không?
Được,
em muốn mở ở đâu thì mở.
Chi nhánh sau đó mở ở Thành Đô.
Được, Thành Đô được đấy.
Sau đó chúng ta mở cửa hiệu
ở khắp nơi trên cả nước.
Từng cái một thôi.
Đúng, đi từng bước một,
đi Thượng Hải trước.
Phải cố gắng đấy.
Anh bảo sao hôm nay
con bé này khóc mãi vậy?
Không nỡ để cha đi chứ gì.
Huyên à,
- cha sẽ về nhanh thôi.
- Được rồi.
Đúng.
Cha mang đồ ăn ngon
về cho con nhé, ngoan.
Bao giờ anh về được?
Cha muốn thu nốt khoản cuối,
rồi liên lạc với
nhà buôn thuốc ở Sơn Tây,
kiểu gì cũng phải nửa tháng.
Được, vừa hay kịp lúc
khai trương chi nhánh.
Đợi anh về, chúng ta
cùng khai trương chi nhánh.
Đại Thuận, cuối cùng chúng ta
cũng có cửa hàng của mình rồi.
Thiều Hoa,
mấy năm qua thiệt thòi cho em quá.
Sao anh lại nói thế?
Em xem,
em muốn đi xem
thế giới bên ngoài lâu rồi,
muốn có cửa hàng của mình,
nhưng mãi đến bây giờ, mãi đến hôm nay.
Bây giờ cũng tốt mà,
chỉ cần chúng ta chịu cố gắng,
cái gì nên tới rồi sẽ tới,
nên có đều sẽ có.
Đi đường cẩn thận đấy, lão gia.
Yên tâm đi,
có Đại Thuận đi cùng tôi mà.
Vả lại mấy người làm nhà Ngụy Đông Lai
đều đi Sơn Tây làm việc,
bốn, năm người cùng đi mà,
không có chuyện gì đâu.
Được rồi, ở nhà đi.
Ông chủ Trần.
Được.
♪Nắm tay nhau
không rời bỏ, chẳng chia lìa♪
Đồ ăn trên đường đâu?
♪Năm tháng trôi qua âm thầm lặng lẽ♪
Đi đây.
♪Dòng đời trôi xuôi,
chẳng dừng một phút♪
Đại Thuận,
em đợi anh về.
♪Nhìn mây tụ rồi tan,
ngoài cửa sổ xuân đến rồi đi♪
♪Hiện tại quá khứ anh đều nguyện bên em♪
Đợi anh về.
♪Anh nguyện cả đời này
chỉ che chở mình em♪
♪Không để em phải
hứng chịu bão táp mưa sa♪
Đi đường cẩn thận.
♪Trái tim anh là tòa thành,
chỉ che chở mình em♪
Đi, đi.
Đi, đi, đi.
♪Em bước vào, ngự trị giữa tim anh♪
Hôm nay mùng mười rồi,
cha cô và Đại Thuận vẫn chưa có tin gì.
Mẹ,
mẹ cũng đừng sốt ruột quá,
biết đâu
họ ra ngoài bận rộn quá,
chậm trễ vài ngày cũng bình thường mà.
Tôi…
Nói chứ, mấy hôm nay mí mắt tôi
cứ giật liên hồi.
Tôi…
Hay là vậy đi,
nếu mẹ không yên tâm,
ngày mai con đến nhà
Ngụy Đông Lai hỏi xem.
Đừng khóc, Huyên Huyên đừng khóc,
bà ở đây này, đừng khóc.
Không sao đâu,
vài hôm nữa sẽ về thôi,
cha mang đồ ăn ngon cho Huyên Huyên nữa.
Mẹ bế nhé, đừng khóc.
Không khóc nữa, ngồi lên đùi nào.
Bế nhé, bế nhé,
đừng khóc, đừng khóc, đừng khóc.
Không khóc, bé ngoan không khóc.
Đừng khóc nữa.
[Hiệu thuốc Đông Lai]
Tôi cũng vừa nhận được tin,
nói Sơn Tây có dịch hạch,
đốc quân Diêm
bịt kín lối ra vào Sơn Tây rồi.
Cha cô, Đại Thuận
và hai người làm nhà tôi
đều bị kẹt ở đó.
Vậy phải ở đó bao lâu?
Tôi cũng không biết.
Dịch hạch?
Lão gia và Đại Thuận…
Mẹ,
cha và Đại Thuận chỉ mắc kẹt tạm thời,
đợi dịch hạch đỡ hơn,
gỡ bỏ lệnh phong tỏa,
họ sẽ về được thôi.
Dịch hạch sẽ chết người đấy.
Mẹ, mẹ yên tâm,
cha và Đại Thuận
làm nghề này lâu như vậy,
chắc chắn họ biết cách dùng thuốc,
cách phòng bệnh.
♪Tấm chăn nhỏ
nằm trên nền tuyết trắng♪
♪Làm tan chảy từng chút sương giá lạnh♪
♪Trên con đường tuyết trắng mịt mờ♪
♪Tìm kiếm bến bờ trong tim ta♪
♪Mưa gió đan xen♪
♪Linh hồn run rẩy♪
♪Tấm chăn nhỏ trong tim anh cất giữ♪
♪Từng chút một sưởi ấm những yêu thương♪
♪Anh thì thầm mùa xuân đang sắp đến♪
♪Và bảo rằng mùa đông chỉ thoáng qua♪
♪Bến bờ kia vĩnh hằng♪
♪Hướng về anh vẫy gọi♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪